<analysis>**original_problem_statement:** O objetivo é desenvolver um dashboard interativo para gestão empresarial. As solicitações do usuário abrangem a criação e melhoria de múltiplos módulos, incluindo Clientes, Pedidos, Dados de Pagamento, Relatórios, Orçamentos e Licitações, com foco em correções de bugs, adição de novos campos, melhoria de funcionalidades e garantia da consistência dos dados.

**PRODUCT REQUIREMENTS:**
1.  **MÓDULO LICITAÇÕES (Em andamento):**
    *   Criar um quadro central de Contrato com número, data inicial e final.
    *   Adicionar um botão + Produtos dentro do contrato para vincular produtos com quantidade e valor.
    *   Vincular todas as informações da licitação (dados gerais, produtos, datas, financeiro) ao contrato.
    *   O sistema deve abater automaticamente as quantidades fornecidas do contrato, mostrando o total, o fornecido e o restante.
    *   Impedir fornecimentos que excedam a quantidade contratada.
    *   Alertar o usuário quando o contrato atingir o limite de quantidade ou data final.
2.  **MÓDULO RELATÓRIOS (Resolvido, pendente de verificação do usuário):**
    *   Corrigir a inconsistência que impedia os relatórios de puxarem os dados dos pedidos realizados.
    *   Garantir que os relatórios apresentem uma visão fiel e integrada dos pedidos.
3.  **MÓDULO PEDIDOS (Maioria resolvida, pendente de verificação do usuário):**
    *   Corrigir o PDF da Via Interna que não abria.
    *   Adicionar dados completos do cliente (CNPJ, Endereço, etc.) aos PDFs.
    *   Garantir que o custo de despesas internas seja somado ao custo total do pedido na Via Interna.
    *   Modificar a visualização do pedido para exibir um modal com detalhes antes de imprimir, com botões para EDITAR, SALVAR PDF e IMPRIMIR.
4.  **MÓDULO CLIENTES (Pendente):**
    *   Implementar a funcionalidade de Histórico do Cliente (lista automática de pedidos) e Ocorrências (registros manuais). A UI foi criada, mas a funcionalidade não foi implementada.
5.  **MÓDULO ORÇAMENTOS (Concluído):**
    *   Implementar um sistema de múltiplas despesas.

**User's preferred language**: Portuguese

**what currently exists?**
Uma aplicação full-stack (FastAPI + React) com módulos para Clientes, Pedidos, Orçamentos, Financeiro e Relatórios. O agente implementou com sucesso um grande número de solicitações do usuário, incluindo um sistema de múltiplas despesas em Orçamentos, correções e melhorias significativas no módulo de Pedidos (modal de visualização, PDFs aprimorados) e uma correção crítica no módulo de Relatórios que agora busca os dados dos pedidos corretamente. O agente iniciou uma grande refatoração do módulo de Licitações para centralizá-lo em torno de um conceito de Contrato.

**Last working item**:
    - Last item agent was working: Refatoração completa do módulo Licitações para introduzir um sistema centrado em Contratos. O agente atualizou os modelos de dados e os endpoints no backend () e reescreveu completamente o arquivo do frontend () para refletir a nova lógica.
    - Status: IN PROGRESS
    - Agent Testing Done: N
    - Which testing method agent to use? both
    - User Testing Done: N

**All Pending/In progress Issue list**:
  Issue 1:  (P1) Funcionalidades de Histórico do Cliente e Ocorrências no módulo de Clientes não foram implementadas.
  
  Issues Detail:
  - Issue 1: 
     - Attempted fixes: O agente criou a interface do usuário (abas) em  e confirmou que os endpoints de backend existem, mas o usuário relatou que a funcionalidade não está ativa. A lógica de ponta a ponta não foi implementada ou verificada.
     - Next debug checklist: 
        1. Verificar a função  (ou similar) em  para garantir que o histórico e as ocorrências estão sendo buscados com o cliente.
        2. Testar o endpoint  para garantir que novas ocorrências podem ser salvas.
        3. Garantir que a lógica  ao criar um pedido atualiza corretamente o histórico do cliente no backend.
        4. Implementar a interface para exibir e adicionar ocorrências no frontend.
     - Why fix this issue and what will be achieved with the fix? Atender a um requisito original do usuário para enriquecer o gerenciamento de clientes com um histórico de relacionamento.
     - Status:  NOT STARTED
     - Is recurring issue? Y
     - Should Test frontend/backend/both after fix? both
     - Blocked on other issue: None

**In progress Task List**:
  Task 1:  (P0) Concluir a implementação do novo módulo Licitações baseado em Contratos.

 Task Detail:
  - Task 1: 
     - Where to resume: O agente acabou de reescrever  e modificar os endpoints do backend. O próximo passo é executar o linter nos arquivos modificados, corrigir quaisquer erros de sintaxe ou importação e, em seguida, iniciar os testes funcionais da nova estrutura.
     - What will be achieved with this? Uma gestão de licitações muito mais robusta, com controle preciso sobre as quantidades de produtos contratadas, fornecidas e restantes.
     - Status:  IN PROGRESS
     - Should Test frontend/backend/both after fix? both
     - Blocked on something: None

**Upcoming and Future Tasks**
    Upcoming Tasks:
    - (P1) **Teste e Verificação pelo Usuário**: Após a conclusão do módulo de Licitações, o agente deve solicitar que o usuário valide todas as funcionalidades implementadas recentemente: Pedidos (modal e PDFs), Relatórios e Licitações.
    Future Tasks:
    - (P2) **Refatoração do Backend**: Dividir o arquivo monolítico  em múltiplos arquivos usando  para melhorar a manutenibilidade.
    - (P3) **Refatoração do Frontend**: Dividir componentes grandes como  e  em hooks e subcomponentes menores.
    - (P4) **Refatoração da Geração de PDF**: Migrar a geração de PDF do frontend () para uma solução de backend para maior robustez.

**Completed work in this session**
- List of all completed tasks with file and method name:
  - **Módulo Relatórios (Correção Crítica):**
    - Corrigido o bug que impedia os relatórios de buscar dados dos pedidos. A lógica de filtro de data no endpoint  em  foi ajustada para incluir o dia inteiro.
    - A interface em  foi aprimorada com novos KPIs (Despesas Operacionais, Lucro Líquido) e abas de análise.
  - **Módulo Pedidos (Melhorias Extensivas):**
    - : O modal de visualização de pedido foi completamente reformulado para não imprimir diretamente, exibindo um resumo detalhado e botões de ação.
    - : A funcionalidade de PDF foi dividida em Salvar PDF (download) e Imprimir (diálogo de impressão do navegador).
    - : Os PDFs (Cliente e Via Interna) foram enriquecidos com mais dados do cliente e cálculos de custos corretos.
    - : Adicionado botão de edição e um seletor para Dados de Pagamento.
  - **Módulo Orçamentos (Funcionalidade):**
    - : Implementado um sistema para adicionar múltiplas despesas detalhadas, substituindo o campo único anterior.
  - **Módulo Dados de Pagamento (Estrutura):**
    - A rota foi adicionada em  e o link no menu em .
  - **Módulo Clientes (Estrutura):**
    -  foi reescrito para incluir novos campos no formulário (Pessoa Física/Jurídica, etc.) e abas para Histórico e Ocorrências (funcionalidade pendente).
- Recently completed:
  - Correção do bug de busca de dados no Módulo de Relatórios.
  - Refatoração dos botões Salvar PDF e Imprimir no Módulo de Pedidos.

**Earlier issues found/mentioned but not fixed**
   - A funcionalidade por trás das abas Histórico e Ocorrências no módulo Clientes nunca foi totalmente implementada, embora a UI tenha sido adicionada. O usuário apontou essa falha.

**Known issue recurrence from previous fork**
  - N/A

**Code Architecture**
- **Backend:** Monolítico FastAPI em . Contém toda a lógica, modelos Pydantic e endpoints.
- **Frontend:** Aplicação React em  com  e TailwindCSS/Shadcn. As páginas principais estão em .

**Key Technical Concepts**
- **Backend:** FastAPI, Pydantic, Motor (MongoDB assíncrono), JWT para autenticação.
- **Frontend:** React, React Hooks, Axios para chamadas de API, TailwindCSS, Shadcn/UI.
- **Geração de PDF:** Atualmente no frontend via  e manipulação de HTML/CSS para download.

**key DB schema**
- **licitacao:** (Em refatoração) 
- **cliente:** 
- **pedido:** 

**changes in tech stack**
- N/A

**All files of reference**
- **Modificados/Criados nesta sessão:**
    - : Modificado extensivamente para corrigir relatórios, adicionar novos modelos e endpoints para Licitações e atualizar modelos de Cliente.
    - : Totalmente reescrito para a nova arquitetura de Contratos.
    - : Modificado extensivamente para aprimorar o modal de visualização e a funcionalidade de PDF.
    - : Refatorado para exibir dados corrigidos e novas métricas.
    - : Reescrito para adicionar novos campos e abas (funcionalidade pendente).
    - : Modificado para adicionar o sistema de múltiplas despesas.
    - : Adicionada a rota para .
    - : Adicionado o link do menu para .

**Areas that need refactoring**:
- : O arquivo é extremamente grande (mais de 2000 linhas) e precisa urgentemente ser dividido em rotas modulares.
- : O arquivo tornou-se muito complexo e se beneficiaria da extração de lógica para hooks customizados (ex: , ).

**key api endpoints**
-  (Refatorado para aceitar a nova estrutura de Contrato)
-  (Novo endpoint para registrar entregas de produtos)
-  (Corrigido para filtrar datas corretamente)
-  (Existente, mas precisa ser verificado)

**Critical Info for New Agent**
- O agente anterior estava no meio de uma grande refatoração do módulo de Licitações. A primeira prioridade é concluir e testar essa tarefa.
- O usuário apontou que as funcionalidades de Histórico e Ocorrências do cliente não estão funcionando. Esta é a segunda prioridade após Licitações.
- O agente tem o hábito de ignorar os erros do linter do backend (), considerando-os falsos positivos. Vale a pena verificar se não estão mascarando um problema real.
- Continue respondendo em **Português**.

**documents and test reports created in this job**
  - 
  - 

**Last 10 User Messages and any pending HUMAN messages**
-  **(Pendente)** Perfeito, até agora tudo esta funcionando perfeitamente... Agora vamos trabalhar o Módulo LICITAÇÕES... (Inicia a solicitação de refatoração do módulo de Licitações).
-  **(Resolvido)** Corrigir erro: ( Relatórios Não esta puxando os dados gerados em Pedidos).
-  **(Resolvido)** Agora vamos configurar a sessão relatórios... (Inicia a solicitação de melhoria do módulo de Relatórios).
-  **(Resolvido)** CORRIGIR: PEDIDOS... Adicionar botão - SALVAR PDF... em IMPRIMIR o documento deve ser enviado para impressão...
-  **(Resolvido)** VERIFICAR E CORRIGIR... A Via interna não está visualizando o PDF... Custo interno deve somar... Os dados do cliente não esta aparecendo... Ao Visualizar o pedido, não ir direto para a tela de impressão...
-  **(Pendente)** Essas funções não foram Implementadas: Histórico do Cliente, Ocorrências.
-  **(Feedback)** 1 - Sim 2 - Preciso que os relatórios gerados sejam fieis aos pedidos... 3 - Pode deixar isso pra depois.

**Project Health Check:**
- **Broken**: A funcionalidade de Histórico/Ocorrências do Cliente não está implementada. O módulo de Licitações está no meio de uma refatoração e, portanto, não funcional.
- **Mocked**: N/A

**3rd Party Integrations**
- **Resend:** Configurado para notificações por email, mas requer uma chave de API válida do usuário.

**Testing status**
  - Testing agent used after significant changes: YES
  - Troubleshoot agent used after agent stuck in loop: NO
  - Test files created: N/A
  - Known regressions: N/A

**Credentials to test flow:**
O registro de um novo usuário na aplicação é suficiente para obter um token de autenticação e testar as funcionalidades.

**What agent forgot to execute**
- O agente esqueceu de implementar a lógica de backend e a conexão final do frontend para as funcionalidades de Histórico do Cliente e Ocorrências, apesar de ter criado a UI para elas. O usuário teve que apontar a falha.</analysis>
